# React Nanodegree Program 소개



React를 배우면 가장 좋은 점은 웹 애플리케이션 작성에 대한 생각이 바뀐다는 것이다.

React는 페이스북의 엔지니어에서 만들어졌으며 세계 많은 회사에서 사용되고 있다.



React는 사용자 인터페이스를 구축 할 때 많은 마찰을 제거한다. 자체 상태를 관리하는 캡슐화 된 구성 요소로 UI를 선언하면, 작은 조각을 전체 응용 프로그램으로 구성한다.



이 과정이 끝나면 React가 안내하는 변화하는 웹 개발환경을 이해할 수 있을 것이다.

이 Nanodegree Program으로 프로젝트와 함께 전문가에게 코드 검토도 받게 된다.





## 진행하게 될 Project 소개 

### **Project: MyReads (React Fundamentals)**

이 프로젝트는 연락처 목록을 관리하는 React 앱이다.

원격 서버와 통신하여 목록에서 사람을 추가 및 제거한다. 브라우저에서 필터링 할 수도 있다.

이 앱은 상태를 관리해야한다. 컴포넌트를 구축하고 React Router를 활용해야한다.

이 프로젝트의 목표는 React의 기본 사항을 마스터 하는 것이다.

가상 책장을 만들어 책을 저장하고 읽고 있는 내용을 추적한다. 제공된 Books API를 사용하여 책을 검색하여 책장에 React 구성 요소로 추가한다. 마지막으로 React의 setState를 사용하여 책을 한 선반에서 다른 선반으로 이동하는 기능을 빌드한다.



### Project: Would Your Rather? (React & Redux)

이 프로젝트는 React와 Redux에 대한 이해를 굳건히 하면서 창의성을 표현할 수 있는 기회를 제공한다.

응용 프로그램 상태의 예측 가능성을 향상시키는 방법을 연습한다. 상점 가져오기, 청취 및 업데이트에 대한 엄격한 규칙을 설정한다. 그리고 Redux 내부에 어떤 상태를 유지하고 React 구성 요소 내에 어떤 상태를 유지해야하는지 식별한다.



### Project: Udacicards (Mobile Flashcards) (React Native)

이 프로젝트는 React Native를 사용하여 모바일 플래시 카드 앱을 빌드한다.

사용자는 커스텀 카드와 데크를 만들 수 있을 뿐만 아니라 알림을 설정하여 공부하도록 상기시킬 수 있다.

React Native 구성 요소, AsyncStorage, 적절한 스타일 및 장치 API를 활용하여 완전히 역동적인 경험을 제공한다.



---

(+. 졸업에 필요하지 않지만 선택 프로젝트)

### Readable (React & Redux)

사용자가 텍스트 내용을 게시하고 서로의 게시물에 댓글을 달 수 있는 "읽기 가능한" 응용 프로그램을 구축하여 React 및 Redux로 추가 실습을 수행한다.

Redux의 상태 관리 기능과 React의 선언적 구성 요소 모델을 결합하면서 이 동적 애플리케이션을 처음부터 작성한다.  완료되면 자신의 게시물을 제출하고 기존 게시물에 댓글을 달고 게시물과 댓글을 편집 및 삭제할 수 있다.



## 내가 얻게 될 것

이 프로젝트는 실제 React 앱을 구축하는 실습을 제공하고 Redux 및 React Native를 포함하도록 React 스킬 셋을 확장한다. 이러한 프로젝트를 구축하면 다음을 수행할 수 있다.

경험을 얻고, 장애물 극복을 통한 학습, 문제를 해결하기 위해 React 문서를 발굴, 자신감을 얻을 수 있다.





## 학습 방법 제시

- 꾸준하게 시간을 투자하기
- 배운 내용을 남에게 설명해보기
- 후속 질문을 하기
- 이미 알고 있는 정보와 연관지어보기. 어떤 면에서 비슷한지, 어떻게 다른지
- 시각적 형태로 정보를 작성하기 (다이어그램, 비주얼 모델 또는 플로우 차트 공유)