# Rendering UI with React



## Rendering UI Intros

문자열 템플릿을 사용하는 대신 React는 Javascript 객체를 사용하여 사용자 인터페이스를 구축한다. 이것이 React와 다른 일반적인 JavaScript 프레임 워크의 근본적인 차이점이다. 이 가벼운 JavaScript 객체를 반응시킨다. 실제 DOM 노드가 아니다. 그리고 우리는 JavaScript의 모든 기능을 사용하여 그것들을 하나로 모았다. 이러한 요소를 사용하여 페이지의 모양을 설명한다. 그런 다음 React가 실제로 DOM을 조작하는데 어려움을 겪게 한다.

`Components`라는 자체 맞춤 요소를 만들 수도 있다. 요소 그룹과 동작 그룹을 깔끔하게 캡슐화하는데 사용할 수 있다. 이러한 구성 요소는 React의 구성 요소이다.



React는 JavaScript 객체를 사용하여 React 요소를 만듭니다. 이 React 요소를 사용하여 페이지 모양을 설명하고 결과를 달성하기 위해 DOM 노드 생성을 담당한다. 이전 강의에서 명령형 코드와 선언적 코드의 차이점을 상기하자. 우리가 작성하는 React 코드는 React에게 무엇을해야하는지 알려주지 않기 때문에 선언적이다. 대신 페이지 모양을 설명하는 React 요소를 작성하고 있으며 React가 모든 구현 작업을 수행하여 페이지를 완성한다.





## Creating Elements and JSX

React의 `createElement()`를 사용하는 방법을 살펴보겠다.

```javascript
React.createElement( /* type */, /* props */, /* content */ );
```



https://codesandbox.io/s/new



React는 JavaScript(즉 , JavaScript 라이브러리)의 확장이지만 브라우저에 내장되어 있지 않다.

React 환경을 설치하고 사용하는 방법을 알아보자.



따라서 사용자 인터페이스를 설명하기 위해 템플릿을 사용하는 대신 React는 element를 사용할 것이다.

```react
import React from 'react'
import ReactDOM from 'react-dom'
```

아래 기본적인 코드가 있다. 이 모든 것을 실현하는 방법에 대해 이야기 하기 전 몇가지 핵심 개념을 얘기해보자.

중요한 것은 브라우저가 에디터에 입력한 내용을 반영한다.



```react
const element = React.createElement('div', null, 'hello world')
```

`React`는 React 라이브러리의 진입점. 즉, 최상위 API 호출이다.

React.createElement(component, props, ...children)

첫번째 인자에는 component가 오고, 두번째에는 Object 형식의 props가 오고 세번째 인자는 가변인수로 children이 온다.



그렇다면 실제로 어떻게 이 요소를 페이지에 넣을 수 있을까?

그것이 React DOM이 시작되는 곳이다.

ReactDOM은 React 라이브러리를 사용하는 한가지 방법이다.

React에서 수행할 작업을 결정하는 프로세스, render는 실제로 렌더링하는 것과 완전히 분리된다.

디커플링으로 물건을 렌더링할 수 있다.



React DOM

- render on the server
- native devices
- VR environments



이 수업에서는 브라우저에서 작업하기 때문에 ReactDOM을 사용한다.



그래서 우리는 ReactDOM. 내 요소를 dom 노드로 렌더링한다. 이 경우 루트 요소를 사용한다.

```react
ReactDOM.render(
	element,
    document.getElementById('root')
)
```

여기서 element를 console.log(element)해보면 다양한 속성을 가진 JavaScript 객체임을 알 수 있다.



### DOM에 Elements 렌더링

ReactDOM의 render() 메소드를 사용하여 요소의 페이지의 특정 영역에 렌더링했다. 특히, 우리는 요소를 root라는 DOM 노드에 렌더링했다. 이 뿌리는 어디서 왔는가?



React로 빌드 된 앱에는 일반적으로 단일 루트 DOM 노드가 있다. 예를 들어 HTML 파일에는 다음과 같은 <div>가 포함될 수 있다.

```react
<div id="root"></div>
```

이 DOM노드를 getElementById()로 전달함으로써 리액트는 그 내용 전체를 제어하게 된다.

이것에 대해 생각해 볼 또 다른 방법은 이 특정 <div>가 React 앱의 `hook`역할을 한다는 것이다.

이것이 React가 UI를 인수하고 렌더링하는 영역이다.



이제 요소에 클래스를 제공하고 싶다고 가정해보자.

```react
const element = React.createElement('div', {class: 'welcome-message'}, 'hello world')
```

두번째 인수는 DOM 노드에 제공하려는 속성에 관한 것이다.

그럼 `Invalid DOM property class. Did you mean className? in div`오류가 나타난다

'class'라는 단어가 실제로 유효한 DOM 속성이 아니라고 한다.

className을 사용해야한다. 이는 HTML 속성이 아닌 DOM 속성을 설명한다는 것을 기억해야한다.

HTML 요소인 class를 브라우저가 파싱하여 실제 DOM 노드로 바꾸면 DOM 특성 이름은 className이다.

React 요소를 만들때 HTML 문자열이 아닌 DOM 노드를 설명하고 있다는 것을 기억해야한다.



Virtual DOM

이 용어의 의미는 여기에서 생성하는 것이 실제 DOM 요소가 아니라는 것이다.

대신 실제 DOM 노드를 설명하는 객체이다.



따라서 `react.create`요소를 호출하면 실제로 DOM에서 아무것도 생성하지 않았다. 렌더링이라고 하기 전까지는 아니다. 브라우저는 실제로 실제 DOM 요소를 생성한다.



>  참고 사이트
>
> https://reactjs.org/docs/dom-elements.html#all-supported-html-attributes
>
> for 도 html 예약어라 htmlFor이라고 사용해야한다.



방금 React `createElement()`메소드를 사용하여 React element를 구성했다. `createElement`는 다음과 같다.

```react
React.createElement( /* type */, /* props */, /* content */ ); 
```

- type : string 또는 React Component

기존 HTML 요소의 문자열이거나 React Component를 전달할 수 있다.(JSX를 사용하여 Component를 작성한다)

- props: null 또는 객체

요소에 대한 HTML 속성 및 사용자 정의 데이터의 개체이다.

- content: null, string, React Element, React Component

여기에 전달하는 것은 렌더링 된 요소의 내용이다. 여기에는 일반 텍스트, JavaScript 코드, 기타 React 요소등이 포함될 수 있다.



이제 중첩(nesting)에 대해 이야기하자

대부분의 사용자 인터페이스는 View에서 다른 VIew로 표시된다. React는 사용자 인터페이스를 만들기위한 라이브러리이므로 이에 좋다. 이제 div에 'hello world'가 아닌 다른 요소를 넣어보겠다.

```react
const element = React.createElement('div', null, React.createElement('span'), null, 'hello world')
```

위 처럼 다른 요소안에 요소를 중첩시킬 수 있다.



또 다른 예로 list를 만들 수 있다.

```react
const element = React.createElement('ol', null,
      React.createElement('li', null, 'Tyler'), 
      React.createElement('li', null, 'Karen'), 
      React.createElement('li', null, 'Richard')
)
```



리스트를 나열할 때 이렇게 자식요소를 하나씩 쓰는 것이 아닌 배열의 요소를 사용하는 방법에 대해 알아보자.

React를 사용하면 자식으로 사용할 여러 요소들을 제공할 수 있다. 따라서 기존 데이터 배열을 쉽게 사용할 수 있다.



배열이 있다고 가정해보자

```react
const people = [
	{name : 'Tyler'},
	{name : 'Karen'},
	{name : 'Richard'}
]
```

이 배열의 요소들을 가져오고 싶다고 할 때 우리는 자바스크립트 `array.map`을 활용해 아래와 같이 입력하면 위에 li요소를 각각 입력한 것과 같은 결과를 가져올 수 있을 것이다.



```react
const element = React.createElement('ol', null, 
	people.map((person)=> (React.createElement('li', null, person.name)
	))
)
```

JavaScript 함수 범위에서 person 객체를 사용하기 때문에, 별도의 범위의 개념을 제공하기 위한 템플릿 언어가 필요하지 않았다.



그러나 위를 실행했을때, 결과는 문제없이 출력되지만 콘솔을 보면 ''배열 또는 반복자의 각 자식에는 고유한 'key' prop이 있어야 한다"는 오류메세지가 나온다. 이를 해결하기 위해

```react
const element = React.createElement('ol', null, 
	people.map((person)=> (React.createElement('li', { key: person.name }, person.name)
	))
)
```

배열을 통해 매핑하는 경우 해당 배열의 각 항목에 대한 요소를 만들고, 각 요소에는 고유한 키 prop이 필요하다는 것을 알아냈다.



### `createElemet()`는 하나의 루트 요소를 반환한다.

`React.createElement()`는 특정 유형의 단일 React 요소를 작성한다. 일반적으로 `<div>`나 `<span>`과 같은 태그를 전달하여 해당 유형을 나타내지만, content 인수는 다른 React 요소가 될 수 있다.



실제로 React 요소를 중첩 할 수는 있지만 전체 호출은 단일 요소만 반환한다는 것을 기억하자.



### JSX

JSX는 JavaScript의 구문 확장이다. HTML과 조금 비슷한 JavaScript 코드를 작성할 수 있다.

createElement 대신 JSX를 사용해서 위 사용자 목록을 다시 만들어보자.



```react
import React from 'react'
import ReactDOM from 'react-dom'

const people = [
	{name : 'Tyler'},
	{name : 'Karen'},
	{name : 'Richard'}
]

const element = <ol>
	{people.map((person)=> (
		<li key={person.name}>{person.name}</li>
	))}
</ol>
      
ReactDOM.render(
	element,
    document.getElementById('root')
)
```

위와 같이 작성해도 이 코드는 모두 createElement를 사용하여 실제 JavaScript로 컴파일된다.



#### JSX는 하나의 주요 요소를 반환한다.

JSX를 작성할 때 단일 요소만 리턴해야한다. 이 요소에는 여러 하위 항목이 있을 수 있지만 전체 JSX를 래핑하는 단일 루트 요소가 있어야 한다.

JSX는 실제로 `createElement()`에 대한 구문 확장이라는 것을 알고있기 때문에 이것이 의미가 있다. `createElement()`는 첫 번째 인수로 하나의 태그 이름만 사용한다.



### Components 소개

지금까지 `createElement()`와 JSX가 HTML 생성에 어떻게 도움이되는지 살펴보았다. 그러나 일반적으로 UI를 구성하기 위해 React의 주요 기능 중 하나인 Component를 사용한다. Component는 페이지에 렌더링 될 HTML을 반환하는 궁극적인 책임이 있는 재사용 가능한 코드를 말한다. JSX로 작성된 React Component를 보게 될 것이다.

React의 주요 초점은 앱의 UI 구축을 간소화하는 것이므로 React 컴포넌트 클래스에는 반드시 필요한 메소드는 render()이다.



React는 우리가 사용할 수 있는 기본 Component 클래스를 제공한다. 여러 요소를 함께 그룹화하여 하나의 요소인 것 처럼 사용해라.



클래스를 만들 것이다. 클래스에서 실제로 필요한 유일한 메소드를 render라고 한다.

render는 Component가 렌더링하는 요소를 리턴하는 작업을 render한다.

```react
class ContactList extens React.Component{
    render() {
        const people = [
            {name : 'Tyler'},
            {name : 'Karen'},
            {name : 'Richard'}
        ]
        return <ol>
            {people.map((person)=> (
                <li key={person.name}>{person.name}</li>
            ))}
        </ol>
    }
}

ReactDOM.render(
	<ComtactList />,
    document.getElementById('root')
)
```



### React에서의 Component 선언

위에서 ContactList Component를 아래와 같이 정의했다.

```react
class ContactList extends React.Component{   
}
```

다시 말해, React.Component에서 상속받은 JavaScript 클래스인 이 Component를 정의하고 있다.



실제 사용할때 아래와 같은 코드를 볼 수 있다.

```react
class ContactList extends Component{   
}
```

두가지 방법은 기능적으로 동일하지만 module imports가 그에 따라 일치하는지 확인해라.



```react
import React, { Component } from 'react';
```

위의 경우 이렇게 불러와야한다.



### Creating Elements 요약

결국 React는 우리 앱의 View 레이어에만 관심이 있다. 이것은 사용자가 보고 상호작용하는 것이다. 따라서 `creatingElement()`를 사용하여 HTML을문서에 렌더링할 수 있다. 그러나 종종 UI 확장을 설명하기 위해 구문 확장을 사용한다. 이 구문 확장은 JSX라고 하며 JavaScript 파일에 직접 작성된 일반 HTML과 유사하다. JSX는 브라우저에서 렌더링되도록 HTML을 출력하는 React의 .createElement () 메소드로 변환된다.

React 앱을 구축 할 때 고려해야 할 훌륭한 사고 방식은 Components를 생각하는 것입니다. Components는 React의 모듈성과 재사용성을 나타낸다. Components 클래스를 컴포넌트 인스턴스를 생성하는 factory로 생각할 수 있다. 이 Components 클래스는 단일 책임 원칙을 따라야 하며 한가지만 수행해야 한다. 너무 많은 다른 작업을 관리하는 경우 구성 요소를 더 작은 하위 구성 요소로 분해하는 것이 좋습니다.



> **참고 사이트**
>
> https://reactjs.org/docs/rendering-elements.html



## Create React App

자바 스크립트 코드에서 JSX를 사용하면 훨씬 더 읽기 쉽다. 그러나 빌드 단계가 필요하다. 기본적은 JSX 코드를 가져오려면 컴파일러가 필요하다. 브라우저에서 실제로 실행할 수 있는 실제 자바스크립트 코드로 컴파일 해야한다.

웹 프로젝트를 위한 유명한 빌드 도구가 몇가지 있다. 그러나 React 생태계에서 가장 널리 사용되는 것은 WebPack이다. Webpack을 설정하는데 시간이 많이 걸렸다.

운 좋게도 Facebook 개발자가 이미 이 작업을 수행했다. Facebook의 create-react-app은 모든 것을 설정한다. JSX에서 React 사용하는 앱을 개발하고 빌드해야한다.



### `create-react-app`을 설치하기 전에

컴퓨터에 Node.js가 이미있는 경우 최신 버전을 유지하기 위해 다시 설치하는 것이 좋다. Node.js는 기본적으로 npm과 함께 제공된다.



#### Windows 설치방법

- Node.js 설치 프로그램을 다운로드하고 설치 프로세스를 진행 한 후 컴퓨터를 다시 시작하십시오. (https://nodejs.org/en/download/)
- `yarn` 설치 (https://legacy.yarnpkg.com/lang/en/docs/install/)
- `yarn--version`을 실행하여 `yarn`이 성공적으로 설치되었는지 확인



#### Linux 설치방법

- Node.js 설치 (https://nodejs.org/en/download/)

- `sudo apt-get install -y build-essential`을 실행
- `yarn` 설치 (https://legacy.yarnpkg.com/lang/en/docs/install/)
- `yarn--version`을 실행하여 `yarn`이 성공적으로 설치되었는지 확인



### React App을 위한 발판

JSX는 훌륭하지만 브라우저에 도달하기 전에 일반 JavaScript로 변환해야한다. 우리는 일반적으로 [Babel](https://github.com/babel/babel)과 같은 변환기를 사용하여 이를 수행한다. 웹 프로젝트를 위한 모든 자산(JavaScript 파일, CSS, 이미지 등)을 묶는데 도움이되는 [Webpack](https://github.com/webpack/webpack)과 같은 빌드 도구를 통해 Babel을 실행할 수 있다.



이러한 초기 구성을 간소화하기 위해 Facebook의 React App 만들기 패키지를 사용하여 모든 설정을 관리 할 수 있다! 이 도구는 React 앱 구축을 시작하는 데 매우 도움이 된다. 구성없이 필요한 모든 것을 설정할 수 있다! npm과 함께 명령 행을 통해 `Create React App`을 설치한 다음,이 기능을 향상시키는 방법을 살펴볼 수 있습니다.

```
npm install -g create-react-app
```



패키지를 전체적으로 설치하려고 할 때 오류가 발생하면 npm 설명서에서이 [기사](https://docs.npmjs.com/resolving-eacces-permissions-errors-when-installing-packages-globally)를 확인해라. 전역 패키지가 설치된 위치를 찾으려면 콘솔에서 `npm list -g`를 실행할 수 있다.



```
create-react-app [appName]
```

위 명령어를 실행하면 React가 install 된다.

[create-react-app을 수행하면 설치되는 변화](https://github.com/udacity/reactnd-contacts-app/commit/9cbf12adbbeed5353ffe8c8d53ffef756ebc03a4)

우리가 이미 본 react-dom과 이 react-scripts 패키지가 설치되는 것을 확인할 수 있다. react-scripts는 많은 강력한 라이브러리를 캡슐화한다.

- 최신 JavaScript 구문과 JSX를 사용할 수 있도록 Babel을 설치
- Webpack을 설치
- 빌드를 생성하고 Webpack dev server를 설치

지금까지 우리가 보았던 자동 재로드 동작을 제공한다.

모든 추상화와 마찬가지로 한 번에 하나씩 react-scripts의 레이어를 벗겨낼 수 있다. 



### Yarn Package Manager

Yarn은 NPM과 유사한 패키지 관리자이다. Yarn은 NPM에서 느리거나 부족한 몇 가지 주요 측면을 개선하기 위해 Facebook에서 만들었다.

Yarn을 굳이 설치하지 않아도 동일한 명령어가 npm에서 잘 동작한다.



```
yarn start
```

브라우저에서 바로 앱을 실행한다.

src/App.js를 수정 및 저장하고 reload하라는 화면이 보여진다.



App.js를 열면 지금 브라우저에서 실행중인 JavaScript code가 보인다.

그러나 모두 string이 아니라는 점을 기억하자. 이러한 요소를 작성하기 위해 함수 호출을 통해 작성된다. JSX는 우리가 좀 더 간결하게 표현하는데 도움이 되는 것일 뿐이다.

`create-react-app`의 가장 멋진 점 중 하나는 자동 재로드 동작을 자동으로 제공한다.



앱이 실제로 어떻게 페이지를 만드는지 알기 위해 조금 더 알아봐야한다.

`src/index.js`를 열자

```react
ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));
```



`public/index.html`을 열자

JavaScript가 모두 실행되고 있는 html문서를 볼 수 있다.

빌드가되면 webpack이 모든 JavaScript로 번들을 생성할 것이다.



### `create-react-app`  요약

Facebook의 `create-react-app`는 React 응용 프로그램을 스캐폴딩하는 command-line tool이다. 이를 사용하면 Webpack과 같은 모듈 번들러 나 Babel과 같은 트랜스파일러를 설치하거나 구성할 필요가 없다. 이것들은 `create-react-app`와 함께 미리 구성되어 있고 숨겨져 있으므로 앱 빌드로 바로 이동할 수 있다!



> `create-react-app`자세한 참고사이트
>
> - [create-react-app](https://github.com/facebookincubator/create-react-app) on GitHub
> - [create-react-app Release Post](https://facebook.github.io/react/blog/2016/07/22/create-apps-with-no-configuration.html) from the React blog
> - [Updates to create-react-app](https://facebook.github.io/react/blog/2017/05/18/whats-new-in-create-react-app.html) from the React blog



## Favor Composition Over Inheritance

이전에는 Component가 React의 빌딩 블록이라고 말했다. 그러나 실제로 그 의미가 무엇인가? React에 대한 API 및 문서를 보면 비교적 작다. React API는 대부분 Component에 관한 것이다. 그것들은 React가 제공하는 캡슐화의 주요 단위이다. Component는 UI를 더 작은 조각으로 나누는데 도움이되기 때문에 훌륭하다. 이 부분에는 명확한 책임과 명확한 인터페이스가 있다. 실수로 앱의 나머지 부분에 영향을 미치지 않으면서 작은 조각으로 작업할 수 있기 때문에 큰 앱을 만들때 유용하다. 

Component의 또다른 장점은 상속 대신 Composition을 사용하여 응용 프로그램을 작성하도록 장려한다는 것이다.



Composition을 사용해 사용자 인터페이스 구축을 React가 어떻게 하는지 알아보자.



App.js를 그 전에 작성했던 contact 코드로 변경해보자

```react
import React, {Component} from 'react';

class ContactList extends React.Component{
  render() {
    const people = [
      { name: 'Tyler' },
      { name: 'Karen' },
      { name: 'Richard' }
    ]

    return <ol>
      {people.map((person)=>(
        <li key={person.name}>{person.name}</li>
      ))}
    </ol>
  }
}

class App extends Component{
  render(){
    return (
      <div className="App">
        <ContactList />
      </div>
    );
  }
}

export default App;
```

구성요소 내부에 많은 요소를 캡슐화하면 몇가지 장점이 있다.

- 우선 이러한 모든 요소를 재사용하기 정말 쉽다.

- 다른 props를 제공하여 다른 구성 요소를 다르게 사용해 매우 깨끗한 인터페이스로 구성할 수 있다.



“favor composition over inheritance” 하는 것이 낫다고 들었을 수도 있다. 이것이 오늘날 배우기가 어렵다고 생각하는 원리이다. 가장 많이 사용되는 프로그래밍 언어는 상속을 광범위하게 사용하며 Android 및 iOS SDK와 같은 널리 사용되는 UI 프레임 워크로 이어졌습니다.

반대로 React는 composition을 사용하여 사용자 인터페이스를 빌드한다. 예, React.Component를 확장하지만 결코 두 번 이상 확장하지 않습니다. 더 많은 UI 또는 동작을 추가하기 위해 기본 구성 요소를 확장하는 대신 중첩 및 소품을 사용하여 다양한 방식으로 요소를 구성합니다. 궁극적으로 UI 구성 요소는 독립적이고 집중적이며 재사용 가능해야합니다.



## Lesson Summary

이 수업에서는 React를 최대한 활용하는데 절대적으로 기본을 배웠다.

요약하자면, JSX가 JavaScript를 사용하여 엄격한 문자열 템플릿을 작성하는 대신 요소를 작성하여 UI를 표현하는지 배웠다. 또한 React Component에서 요소 그룹을 캡슐화하는 방법을 배웠다. 이러한 Component를 함께 구성하여 UI의 더 많은 부분을 작성하는 방법을 배웠다. 그리고 우리는 React App을 만들었다. 최신 기술을 빠르게 사용할 수 있었다. 일반적으로 최신 React 애플리케이션을 작성하는데 사용된다.

하지만 캡슐화 스토리에서 사용하는 React 코드는 이 작은 구성 요소 각각이 어떻게 수용될 수 있고 자신의 상태를 관리하는지에 대해 다음강의에서 이야기 하겠다.



> 추가자료
>
> 1) What is a component? How do components relate to props?
>
> 2) How do we know whether something should be a component in React?
>
> *Take a look at [Components and Props](https://reactjs.org/docs/components-and-props.html) if you need a hint.*