# Lifecycle Events



## Introduction

이제 component 내부의 local state 처리는 배웠고, 데이터베이스 어딘가에 있는 데이터를 가져오고 관리하는 방법을 배워야 한다.

```react
fetchUser().then(user => this.setState({
	name: user.name,
	age: user.age,
}))
```

위 코드와 같이 render 메소드 내에서 ajax 요청하는 것을 생각할 수 있지만, 그것은 옳지 않은 방법이다. render 메소드는 부작용이 없어야 하기 때문이다. Ajax를 요청해서는 안된다.

prop만 받고 UI에 대한 설명을 반환해야한다. render 메소드에서 Ajax 요청을 할 수 없다면 어디서 해야할까?



**React의 Lifecycle Events** 개념을 소개한다.

React의 Lifecycle Events는 각 component의 특별한 방법이다. component lifecycle의 특정 시간(component가 생성되어 DOM에 삽입될 때와 같은 시간)동안 사용자 지정 동작을 실행할 수 있다. 

```
Lifecycle events are special methods each component can have that allow us to hook into the views when specific conditions happen.
```



React에는 여러가지 수명주기 이벤트가 있다. 우리는 가장 일반적인 것들에 대해서만 이야기 할 것이다.

- `componentDidMount` : 컴포넌트가 DOM에 삽입된 후 즉시 호출된다.
- `componentWillUnmount`: 컴포넌트가 DOM에서 제거되기 직전에 호출된다.

- `getDerivedStateFromProps`: 컴포넌트가 새로운 props를 받을 때 호출된다.



API에서 외부 데이터를 가져오려면 어떻게 해야할까?

componentDidMount lifecycle event에 대한 완벽한 사용 사례이다.



### `render()`는 Rendering 전용이다.

render method으로 데이터를 가져오면 안 된다! component의 `render()` method은 해당 component를 렌더링하는데만 사용해야하며, HTTP 요청을 하거나, 내용을 표시하는데 사용되는 데이터를 가져오거나, DOM을 변경해서는 안 된다. `render()` method 또한 이러한 작업을 수행하는 다른 기능을 호출해서는 안 된다.

따라서 `render()`가 컨텐츠를 표시하는데만 사용되는 경우 React가 **lifecycle events**라고 부르는 곳에서 Ajax 요청과 같은 것을 처리해야하는 코드를 넣습니다.



### Lifecycle Events

Lifecycle Events는 component에서 특별히 명명된 method다. 이러한 methods는 component instance에 자동으로 결합되며, React는 component의 수명 동안 특정 시간에 이러한 방법을 자연스럽게 호출한다. 여러 가지 Lifecycle Events가 있지만 가장 일반적으로 사용되는 이벤트는 다음과 같다.

- `componentDidMount()`

  > invoked immediately *after* the component is *inserted* into the DOM

- `componentWillUnmount()`

  > invoked immediately *before* a component is *removed* from the DOM

- `getDerivedStateFromProps()`

  > invoked after a component is instantiated as well as when it receives brand new props

이 중 하나를 사용하려면 component에서 이름을 가진 메소드를 작성하면 React가 이를 호출한다. React component Lifecycle의 다른 부분에 쉽게 연결할 수 있는 방법이다.



우리가 살펴 볼(그리고 우리의 앱에서 많이 사용할 것인) Lifecycle Events는 `componentDidMount()` Lifecycle Events이다. 

React 앱에도 `shouldComponentUpdate()`가 표시되는 경우가 있다. 기본적으로 `true`를 반환합니다. 즉, component의 state(또는 상위 state)가 업데이트 될 때마다 component가 다시 렌더링됩니다.



[React documentation](https://reactjs.org/docs/react-component.html#shouldcomponentupdate)는 lifecycle event 사용에 대한 다음 지침을 제공한다.

- 기본 동작은 모든 state 변경에 대해 다시 렌더링하는 것이며 대부분의 경우 기본 동작에 의존해야한다.

- 버그를 일으킬 수 있으므로 렌더링을 "예방"하는 데 의존하지 마라.
- `shouldComponentUpdate()`를 직접 작성하는 대신 내장 `PureComponent`를 사용하는 것이 좋다.
- `shouldComponentUpdate()`에서 평등 검사를 수행하거나 `JSON.stringify()`를 사용하지 않는 것이 좋다. 매우 비효율적이며 성능이 저하된다.





## componentDidMount Lifecycle Event

React에서 Ajax 요청을 하려면 **componentDidMount Lifecycle Event**를 사용하자.

어떻게 작동하는지 살펴보자.

- component가 view에 추가되면 componentDidMount가 호출된다.
- componentDidMount는 Ajax 요청을 시작한다.
- 요청이 완료되고 응답이 있으면 상태를 업데이트하는 setState가 호출된다. 새로 요청한 데이터가 포함된 component
- 다시 렌더링을 하고 UI를 업데이트 한다.



### `componentDidMount()` 작동 방식

`ComponentDidMount()`는 component가 DOM에 추가된 후 바로 실행되는 lifecycle hook로, 원격 데이터를 가져오거나 Ajax 요청을 수행하는 경우 사용해야 한다. 리액트 문서가 이에 대해 말한 내용이다.

> `componentDidMount()` is invoked immediately after a component is mounted. Initialization that requires DOM nodes should go here. If you need to load data from a remote endpoint, this is a good place to instantiate the network request. Setting state in this method will trigger a re-rendering.



User component의 예를 살펴보자.

```react
import React, { Component } from 'react';
import fetchUser from '../utils/UserAPI';

class User extends Component {
 constructor(props) {
   super(props);

   this.state = {
     name: '',
     age: ''
   };
 }

 componentDidMount() {
   fetchUser().then((user) => this.setState({
     name: user.name,
     age: user.age
   }));
 }

 render() {
   return (
     <div>
       <p>Name: {this.state.name}</p>
       <p>Age: {this.state.age}</p>
     </div>
   );
   }
}

export default User;
```

이 component에는 `componentDidMount()` lifecycle event가 있다. 이 component는 매우 간단해 보이지만 작동 방법 순서를 살펴보겠다.

1. `render()` 메소드가 호출되어 이름에 대해 하나의 paragraph과 연령에 대해 하나의 paragraph이 있는 <div>로 페이지를 업데이트한다.
2. component가 마운트되면 `componentDidMount()` lifecycle event 발생
   - `UserAPI`의 `fetchUser`요청이 실행되어 사용자 데이터베이스에 요청을 보낸다.
   - 데이터가 반환되면 `setState()`가 호출되고 `name` 및 `age` 속성이 업데이트된다.

3. state가 변경되면 `render()`가 다시 호출된다. 이것은 페이지를 다시 렌더링하지만 이제 this.state.name과 this.state.age는 값을 갖습니다.



**이제 Contacts app에서 `componentDidMount()`를 사용해 서버에서 실제 사용자를 가져오자**



현재 우리는 App component state의 contacts 배열을 하드 코딩했다.

`ContactsAPI.js`의 getALL 메소드를 통해 가져오기 요청을 할 것이다.



```react
import * as ContactsAPI from './utils/ContactsAPI'

class App extends Component {
  state = {
    contacts :[]
  }
  componentDidMount(){
    ContactsAPI.getAll()
      .then((contacts)=>{
        this.setState(()=> ({
          contacts
        }))
      })
  }
```

> The render method should take in input via props, and return a description of your UI (JSX), nothing else.



### Remove Contacts

지금까지 우리는 연락처 API에서 모든 사용자를 가져와서 `this.state.contacts`에 추가했다.

이제 연락처 제거기능을 만들어보자. 현재는 연락처를 제거하면 this.state.contacts에서 제거되지만 여전히 backend DB에 존재한다.

주소록 API의 `remove()` 메소드를 사용하여 백엔드를 업데이트하자.

setState 호출과 함께 removeContact가 호출되면 remove 메소드를 호출하도록 하자.

```react
  removeContact = (contact) => {
    this.setState((currentState) => ({
        contacts: currentState.contacts.filter((c) => {
        return c.id !== contact.id
        })
    }))
    ContactsAPI.remove(contact)
  }
```





### `componentDidMount()` Recap

`componentDidMount()`는 React가 제공하는 많은 lifecycle event 중 하나다. `componentDidMount()`는 component가 "마운트 된" 후에 호출된다. (이것은 렌더링 된 후를 의미함) 동적으로 데이터를 가져오거나 Ajax 요청을 실행해야하는 경우 componentDidMount()에서 수행해야한다.

> [`componentDidMount()`](https://facebook.github.io/react/docs/react-component.html#componentdidmount) from the React Docs

