# Real World Redux



## Introduction

이 시점까지 간단한 Todo's App을 구축하여 Redux의 모든 기능을 다루었다. 이 프로젝트는 학습 목적으로는 훌륭했지만, 초보적인 단계이다. 

이제 실제 프로젝트의 복잡성을 경험해보자. 지금까지 배운 모든 주제인 Redux-React를 React-Redux 바인딩 및 미들웨어를 사용하여 보다 복잡한 실제 응용 프로그램을 구축할 것이다.



**우리는 이제 최소한의 트위터 클론을 구축할 것이다.** 

예시 사이트 : https://tylermcginnis.com/projects/redux-twitter/



- 시작을 위해 초기 코드 clone을 받자. [clone 사이트](https://classroom.udacity.com/nanodegrees/nd019/parts/7dab5516-d1ae-45d3-b8f8-d782b5534caf/modules/221d27be-a830-49a3-9803-9aa4a114489c/lessons/f126db7d-157a-4b30-90de-17bd8b07208b/concepts/9371c8b3-8df8-4fc8-a511-3b21ae438261)

- package를 설치받고, 개발 서버를 시작하자.

```
$ npm i
$ npm start
```

(이 시점에서 앱을 실행하면, Starter Code라고 말하는 화면이 표시되어야 한다.)



프로젝트 내부를 보면 `utils` 폴더에 `_DATA.js`가 있다. 이는 우리의 가짜 데이터베이스를 나타낸다. 가짜 데이터들과 데이터에 접근할 수 있는 몇가지 방법이 있다. 

하지만 이 파일과 직접 상호 작용하지는 않고 `api.js` 파일을 통해 데이터베이스와 상호작용한다. 이것은 주어진 API 파일과 같다. 서버와 상호 작용하고, 데이터 베이스와 상호 작용하기 위해 api.js를 사용할 것이다. 

api.js의 `getInitialData()`는 애플리케이션의 초기 데이터를 가져온다. `saveLikeToggle()`를 호출하여 트윗을 저장할 수 있다.

본격적인 서버와 데이터베이스는 아니지만 방법을 학습한다.

`helper.js`는 일종의 설명이다. 날짜 형식을 지정하는 방법, 트윗의 서식을 지정한 것이다.

다음 학습에서는 애플리케이션의 초기 데이터를 가져오는 방법을 학습해보자.





## Project Walkthrough

### Project Walkthrough

React와 Redux에 대한 이해를 강화하기 위해 프로젝트 연습을 하겠습니다. 우리가 건설할 프로젝트를 "Chirper"라고합니다. 이 간단한 Twitter 복제본을 구축하면 응용 프로그램 상태의 예측 가능성을 향상시키는 데 도움이 됩니다. store getting, listening 및 update에 대한 엄격한 규칙 설정; Redux 내부에 어떤 상태가 있어야하고 React 구성 요소 내에 어떤 상태가 있어야하는지 식별합니다.

대부분의 경우와 마찬가지로 성공적인 결과를 얻으려면 하나 이상의 올바른 방법이 있습니다. 우리는 React / Redux 프로젝트를 구축하는 한 가지 접근법에 대해 논의할 것입니다. 우리는 당신에게 맞는 접근법을 생각해내는 것이 좋습니다. 선택한 접근 방식에 관계없이 코딩을 시작하기 전에 항상 프로젝트 아키텍처를 계획해야합니다.



### The Importance of Planning Your Project

많은 개발자들이 앱의 아키텍처가 정확히 무엇인지 파악하기 전에 코드를 작성하는 실수를 저지릅니다. 이러한 접근 방식은 디버깅에 엄청난 시간을 소비하고 코드를 재구성하며 때로는 완전히 다시 시작합니다!

코드를 시작하기 전에 프로젝트를 계획하면 나중에 많은 시간을 절약 할 수 있습니다.

Chirper 프로젝트 연습에서는 계획 단계와 프로젝트의 코딩 단계를 살펴 봅니다.



### Planning Your React/Redux App's Architecture

계획 단계에서는 앱 아키텍처를 만드는 데 도움이되는 4단계를 거칩니다. 이는 종종 가장 까다로운 부분입니다.

#### A Guide for the Planning Stages of Your Project

1. 각 뷰의 모양 확인

2. 각 뷰를 구성 요소 계층으로 나누기
3. 앱에서 어떤 이벤트가 발생했는지 확인
4. 저장소에 어떤 데이터가 있는지 확인



### Coding in Stages

프로젝트 개발의 각 단계를 세분화하면서 함께 프로젝트를 구축 할 것입니다. 우리가 할 첫 번째 일은 최종 프로젝트가 가져야 할 다양한 견해를 살펴 보는 것입니다. 

뛰어 들자!