# Would You Rather...?



## Project Overview

 프로젝트에서는 사용자가 "Would You Rather?"를 재생할 수 있는 웹 앱을 빌드하게됩니다. 게임은 다음과 같이 진행됩니다 : 사용자에게 “[A 옵션] 또는 [B 옵션?]"의 형태로 질문을받습니다. "둘 다"또는 "둘 다"에 대답하는 것은 규칙에 위배됩니다.

앱에서 사용자는 질문에 답변하고, 답변하지 않은 질문을 보고, 다른 사람이 투표한 방법을보고, 질문을 게시하며, 순위표에서 사용자 순위를 확인할 수 있습니다.



### Why this project?

이 프로젝트는 React와 Redux에 대한 이해를 굳건히하면서 창의성을 표현할 수 있는 기회를 제공합니다. 응용 프로그램 상태의 예측 가능성을 향상시키는 방법을 연습합니다. Store 가져오기, Listening 및 Update에 대한 엄격한 규칙을 설정합니다. Redux 내부에 어떤 State가 있어야하고 React 구성 요소 내부에 어떤 상태가 있어야하는지 식별하십시오.



### Get the Project

이 프로젝트 개발을 시작하는 두 가지 옵션이 있습니다.

- 사전 구성된 작업 공간을 사용하여 개발
- 자신의 컴퓨터에서 로컬로 개발 작업 공간은 Udacity 클래스 룸에 통합된 개발 환경입니다. 

Workspace에서 전체 앱을 개발하고 검토 할 프로젝트를 제출할 수 있습니다. 작업 공간에 대한 자세한 내용은 프로젝트 작업 공간 페이지를 확인하십시오.



### Starter Code

시작 코드는 가짜 데이터베이스를 나타내며 데이터에 액세스 할 수 있는 메소드를 포함하는 `_DATA.js` 파일로 구성됩니다. `README` 파일은 데이터 저장 방법과 데이터베이스에 액세스하는 데 사용할 수 있는 방법을 자세히 설명합니다. `_DATA.js` 파일에서 편집해야 할 유일한 것은 `avatarURL`의 값입니다. 각 사용자에게는 아바타가 있어야하므로 각 사용자의 아바타에 경로를 추가해야합니다. 제공된 시작 코드를 사용하여 애플리케이션에 대한 React / Redux 프론트엔드를 빌드합니다.



### App Functionality

애플리케이션을 사용하는 사람은 기존 사용자로 가장 / 로그인하는 방법이 있어야합니다. (이것은 사용자가 기존 사용자 목록에서 이름을 선택할 수 있는 로그인 상자가 응용 프로그램의 루트에 표시되는 것처럼 간단할 수 있습니다. 또는 사용자가 가입할 수 있도록 고유한 계정 생성 프로세스를 만들 수도 있습니다. 선택한 사용자에 관계없이 응용 프로그램이 올바르게 작동해야합니다. 사용자가 로그인하면 홈페이지가 표시됩니다.

우리는 항상 로그인 한 사용자가 누구인지 알고싶어서 로그인 한 사용자에 대한 정보가 페이지에 나타나야합니다. 주소 표시 줄에 주소를 입력하여 다른 곳을 탐색하려고하면 사용자에게 로그인하라는 메시지가 표시되고 요청된 페이지가 표시됩니다. 응용 프로그램을 사용하면 사용자가 로그아웃했다가 다시 로그인 할 수 있습니다.

사용자가 로그인하면 사용자는 루트에 있는 홈페이지에서 응답 및 응답하지 않은 설문 사이를 전환할 수 있어야합니다. 두 범주의 설문 조사는 가장 최근에 생성된 (위)에서 가장 과거에 생성된 (아래)으로 정렬됩니다. 답변되지 않은 질문은 기본적으로 표시되어야하며 로그인 한 사용자의 이름이 페이지에 표시되어야합니다.

실제로 투표를하거나 결과를 볼 수 없는 경우 답변 및 미답변 설문 조사 질문의 요점은 무엇입니까? 각 설문 조사 질문은 해당 설문 조사의 세부 사항에 연결되어야합니다. 각 설문 조사의 세부 사항은 `questions/:question_id`에 제공되어야합니다.

홈페이지에서 설문 조사를 클릭하면 다음이 표시됩니다. 

1. 텍스트 “Would You Rather?” 
2. Polling 질문을 게시 한 사용자의 아바타; 과
3. 두 가지 옵션이 있습니다.

응답 설문 조사의 경우 두 옵션 각각에는 다음이 포함됩니다.

1. 옵션의 텍스트;
2. 해당 옵션에 투표 한 사람 수; 와
3. 해당 옵션에 투표 한 사람의 비율입니다.

로그인 한 사용자가 선택한 옵션이 명확하게 표시되어야합니다.

애플리케이션이 우수한 사용자 경험을 제공하도록하기 위해 사용자가 존재하지 않는 설문에 액세스하려고하면 애플리케이션에 404 페이지가 표시되어야합니다. (이 애플리케이션에서 백엔드가 설정되는 방식으로 인해 새로 작성된 폴링은 해당 URL에서 액세스 할 수 없습니다.) 또한 사용자가 애플리케이션의 어디에서나 쉽게 탐색 할 수 있도록 탐색 모음을 표시해야합니다.

여론 조사에서 투표 할 때 어떻게됩니까? 투표에서 투표 할 때, 응답 된 투표의 모든 정보가 표시되어야합니다. 설문 조사 페이지에 사용자의 답변이 기록되고 명확하게 표시되어야합니다. 투표 당 한 번만 투표 할 수 있습니다. 투표 후 답변을 변경할 수 없습니다. 부정 행위는 허용되지 않습니다. 사용자가 홈페이지로 돌아 오면 "질문"열에 폴링 질문이 나타납니다.

우리 자신의 질문을 게시 할 수 없다면 여론 조사에 투표하는 것은 재미있을 것입니다! 새로운 설문 조사 질문을 게시하는 양식은 `/add` 경로에 있어야합니다. 응용 프로그램은 "Would You Rather?"라는 텍스트를 표시하고 두 가지 옵션을 작성하기위한 양식을 가져야합니다. 양식을 제출하면 새 설문이 작성되고 사용자가 홈페이지로 이동하고 새 설문 질문이 홈 페이지의 올바른 카테고리에 표시되어야합니다.

그러나 각 사용자가 몇 가지 질문과 답변을했는지 어떻게 알 수 있습니까? 건강한 경쟁을 시작합시다! 애플리케이션에는 `/ leaderboard` 경로에서 사용 가능한 리더 보드가 있어야합니다. 리더 보드의 각 항목에는 다음이 포함되어야합니다.

1. User’s name;
2. User’s picture;
3. Number of questions the user asked; and
4. Number of questions the user answered

사용자는 질문한 질문 수와 답변 한 질문 수의 합계를 기준으로 내림차순으로 주문해야합니다. 질문과 답변이 많을수록 더 많이 움직입니다.

사용자는 리더 보드, 특정 질문 및 사용자가 앱 내에서 또는 주소 표시 줄에 주소를 입력하여 새 설문을 만들 수있는 양식으로 이동할 수 있어야합니다. 사용자와 관련된 데이터를 표시하려면 해당 페이지에 액세스하려면 애플리케이션에서 사용자에게 서명해야합니다.



### App Architecture

Chirper 프로젝트의 계획 단계와 코딩 단계를 살펴보면서 Redux 애플리케이션을 구축하는 데 유용한 템플릿을 제공했습니다. "당신은 오히려?" 계획. 코드를 시작하기 전에 프로젝트와 아키텍처를 계획하면 나중에 많은 디버깅 시간을 절약 할 수 있습니다!

이 애플리케이션의 경우 대부분의 애플리케이션 상태는 Redux에서 관리해야합니다. Redux 스토어 외부에 상태를 저장하는 것이 적합한 상황이 있다는 것을 알게 될 것입니다. Redux의 제작자 인 Dan Abramov가 Redux의 상점과 React의 상태 중에서 선택하는 것에 대해 어떻게 생각하는지 확인하십시오.([참고](https://github.com/reduxjs/redux/issues/1287))

애플리케이션의 스토어는 진실의 원천이어야하며 구성 요소는 동일한 상태의 자체 버전이 아닌 스토어에서 필요한 상태를 읽어야합니다. 구성 요소의 수명주기 메소드에 직접적인 API 호출이 없어야하며 조치 작성자를 발송하여 업데이트가 트리거되어야합니다.

애플리케이션 코드는 논리적으로 구성되어야하며 구성 요소는 모듈식이고 재사용 가능해야합니다.



## Project Instructions

1) React를 사용하여 애플리케이션의 UI를 빌드하십시오. 구성이 핵심이라는 것을 기억하십시오. 구성 요소를 더 작은 조각으로 나누는 것은 실수가 아닙니다. 컴포넌트를 재사용 할 기회를 찾으십시오. 

2) 프로젝트 검토자가 앱을 설치하고 실행하는 데 필요한 모든 것을 확보하는 가장 쉬운 방법이므로  [Create React App](https://github.com/facebookincubator/create-react-app)을 사용하여 제출물을 생성하는 것이 좋습니다. 

3) Chirper 프로젝트의 계획 단계와 코딩 단계를 살펴보면서 Redux 애플리케이션을 구축하는 데 유용한 템플릿을 제공했습니다. "당신은 오히려?" 계획. 코드를 시작하기 전에 프로젝트와 아키텍처를 계획하면 나중에 많은 디버깅 시간을 절약 할 수 있습니다! 

4) Redux를 사용하여 애플리케이션 상태를 관리하십시오. 이 애플리케이션의 경우 대부분의 애플리케이션 상태는 Redux에서 관리해야합니다. 구성 요소 상태를 사용하여 양식 입력 필드 및 제어 구성 요소를 처리 할 수 있습니다. 그렇지 않으면 애플리케이션의 나머지 상태는 reducer로 제어해야합니다. 

5)이 프로젝트의 초점 (및 사양)은 스타일이 아닌 기능에 기반을두고 있지만 앱이 표시 가능하고 탐색하기 쉬운 지 확인하십시오. 

6) [rubric](https://review.udacity.com/#!/rubrics/1567/view)에 대해 앱을 신중하게 테스트하여 모든 루 브릭 요구 사항이 충족되는지 확인하십시오. 통과하려면 프로젝트가 모든 루 브릭 기준을 충족해야합니다.



### 1단계

제출하기 전에 프로젝트가 다음을 확인하십시오. 

1. 프로젝트 루 브릭에 따라 사양을 충족합니다. 
2. 로컬 웹 서버에서 웹 응용 프로그램을 설치하고 시작하는 데 필요한 모든 파일이 포함되어 있습니다. JSX가 포함 된 파일의 경우 `.jsx` 확장자를 사용하지 마십시오 (`.js`를 선호 할 수 있음). 검토자가 해당 컴퓨터에 npm을 설치했다고 가정 할 수 있습니다.
3. HTML, CSS, JavaScript 및 Git 스타일 지침을 준수합니다.



### 2단계

작업 공간에서 프로젝트를 개발하기로 선택한 경우 작업 공간에서 직접 제출할 수 있습니다. 제출할 준비가되면 "프로젝트 제출"버튼을 클릭하십시오.

 로컬 머신에서 개발하기로 선택한 경우 다음을 수행해야합니다. 

1. 프로젝트를 GitHub로 푸시하고 마스터 브랜치를 푸시하십시오. 
2. 프로젝트 제출 페이지에서 "GitHub로 제출"옵션을 선택하십시오. 
3. 이 프로젝트의 저장소를 선택하십시오 (먼저 GitHub 계정을 연결해야 할 수도 있습니다).



### Sample Project

추가 기능 및 / 또는 스타일을 추가하여 프로젝트가 창의성을 발휘할 것을 권장합니다 (프로젝트가 루 브릭의 모든 사양을 충족하는지 확인한 후)! 예를 들면 다음과 같습니다.

https://youtu.be/xfmSkLAL__Q





## Approaching a Project

프로젝트를 시작하는 것은 종종 가장 어려운 방법 중 하나이다. 시작은 먼저 계획을 세우는 것이다. 

프로젝트를 달성하는 것은 종종 당신이 원하는 것을 이끌어내는 것에 도움이 된다.

원하는 일반 architecture에 대해 생각하는 응용 프로그램, 예를 들어 어떤 구성요소가 이 상태를 어디에 배치해야하는가? 앱을 미리 계획하는데 시간을 소비하면 state에 access 해야 한다. 나중에 많은 디버깅 시간을 절약할 수 있다. 조각별로 앱을 개발하고 각 조각을 분리하여 작동시킨 다음 조각을 연결하고 마지막에 모든 단계에서 앱을 테스트해라. 프로젝트를 제출하기 전에 앱과 프로젝트를 비교해라. 루브릭은 모든 사양을 충족하는지 확인한다. 

보이는 버그들을 해결하고 모든 필요한 기능을 다시 테스트해라. 앱이 여전히 작동하고 여전히 모든 사용을 충족하는지 확인해라.





## Step by Step Guide - React & Redux Apps

### *Template for Building React/ Redux Projects*



#### Planning Stage 📐

##### Step 1 - Draw All of the Views of the App

앱에서 각 뷰의 모양과 기능을 결정해야합니다. 가장 좋은 방법 중 하나는 앱에 대한 각 뷰를 종이에 그려서 각 페이지에 어떤 정보와 데이터를 계획하고 있는지 파악하는 것입니다.

종이와 연필 대신 좀 더 디지털화하고 모형을 만들기 위해 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 프로젝트 사양이 제공된 경우 모의 객체와 비교하여 필요한 기능이 모두 있는지 확인하십시오.



##### Step 2 - Break Each View Into a Hierarchy of Components

이 단계에서는 

- 모든 구성 요소 주위에 상자를 그립니다.
- 구성 요소를 계층 구조로 배열



##### Step 3 - Determine What Events Happen in the App

우리는 각 구성 요소에서 일어나는 일을 살펴볼 필요가 있습니다. 앱 또는 사용자가 데이터에서 수행하는 작업을 결정합시다. 데이터가 설정, 수정 또는 삭제됩니까? ... 그런 다음 해당 이벤트를 추적하기위한 조치가 필요합니다!



##### Step 4 - Determine What Data Lives in the Store

Redux (및 react-redux 바인딩!)가 해결해야 할 주요 문제는 다음과 같습니다.

- 전체 컴포넌트 트리를 통한 소품의 전파. 
- 앱에서 상태의 일관성 및 예측 가능성 보장

Redux의 작성자 인 Dan Abramov에 따르면, 상점 또는 React 컴포넌트에 데이터를 저장할지 여부를 결정하기 위해 다음 원칙을 따라야합니다.

> "전 세계적으로 중요하거나 복잡한 방식으로 변형 된 상태에는 Redux를 사용하십시오. 경험상 규칙은 덜 어색한 것을 수행하는 것입니다."



#### Coding Stage🔨

- 1단계-상태 모양을 디자인하고 감속기를 만듭니다.
- 2단계-Redux 저장소를 만듭니다. 로거 미들웨어 (옵션)와 Redux Thunk 미들웨어를 연결하십시오 (또는 Redux Saga 등을 사용할 수 있음). 
- 3단계-상점에 액세스해야하는 각보기마다 구성 요소를 작성하고 상점에 연결하십시오. 
- 4 단계-마지막 단계에서 작성한 구성 요소에 대해 조치 및 조치 작성자를 작성하십시오. 모든 것이 올바르게 작동하는지 확인하십시오. 
- 5단계-상점에 액세스해야하는 각 구성 요소에 대해 3 단계 및 4 단계를 반복하십시오. 
- 6단계-프리젠 테이션 컴포넌트를 작성하고 모든 것이 올바르게 작동하는지 확인하십시오. 
- 7단계-리 액트 라우터 추가 
- 8단계-마무리 손질을 추가하고 프로젝트가 루 브릭을 충족하는지 확인하십시오.



이것은 단지 템플릿일뿐입니다. 더 많은 프로젝트를 구축할수록 필요에 따라이 템플릿을 수정하게됩니다. 다른 접근 방식을 사용하는 것이 더 직관적 일 수도 있습니다. 그러나 접근 방식에 관계없이 앱을 계획하는 것은 성공의 필수 요소입니다.